-使用本模板製作出來的遊戲或其他作品-

必須署名：使用THE NVL Maker（基於吉裡吉裡/KAG）製作 http://nvlmaker.codeplex.com

無須開源：對《THE NVL Maker》編輯器所做的修改和二次發佈必須開源，遊戲則無此規定

禁止侵權：使用本工具（包括修改後二次發佈的衍生軟件）製作的遊戲（包括體驗版、截圖等）
                在發佈（對外公開，網絡流傳，同人展販賣等）時，不能包含無授權的圖片、音聲、文字等
                二次創作使用官方圖片的情況請先取得官方同意
                使用網絡素材時請確認素材有原作者的使用授權
                （就是說「來源網絡作者不詳」「用戶上傳」「僅供學習」的那些可以去死了）
                【無論遊戲收費與否都必須遵守此規則，沒有例外】

-模板工程用素材-

背景：『ぐったりにゃんこ』http://guttari8.sakura.ne.jp/

音效：『回斬夢廊』http://kaizanmurou.main.jp/