-使用本模板制作出来的游戏或其他作品-

必须署名：使用THE NVL Maker（基于吉里吉里/KAG）制作 http://www.nvlmaker.net/

无须开源：对《THE NVL Maker》编辑器所做的修改和二次发布必须开源，游戏则无此规定

禁止侵权：使用本工具（包括修改后二次发布的衍生软件）制作的游戏（包括体验版、截图等）
          在发布（对外公开，网络流传，同人展贩卖等）时，
          不能包含无授权的图片、音声、文字等

          二次创作使用官方图片的情况请先取得官方同意
          使用网络素材时请确认素材有原作者的使用授权
          （就是说“来源网络作者不详”“用户上传”“仅供学习”的那些可以去死了）

          【无论游戏收费与否都必须遵守，没有例外，别拿不商用当挡箭牌】
          【无论游戏收费与否都必须遵守，没有例外，别拿不商用当挡箭牌】
          <重要的事情说两次！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！>

          【违反使用规约的视为盗用，挂墙头轮一百遍】
          【再装看不见试试！】

-模板工程用素材-

背景：『きまぐれアフター.』http://www5d.biglobe.ne.jp/~gakai/

人物：『ComiPo!』http://www.comipo.com/en/index.html

音乐：『Pianos DauGe』http://pianosdauge.org/BGM/list.html

音效：『回斩梦廊』http://kaizanmurou.main.jp/

按钮：『PIECE2003』http://piece2003.com/